# 憲法2（統治）参考資料 
Constitutional Law 2 Readings & Resources

本ページは憲法2（統治）の講義で学生に紹介した各回の参考資料集です。

原則としてレジュメやスライド本体はClassroom/Moodle/manaba等にアップロードしています。受講者で質問やリンク切れの報告等がある方は，授業時に指定した方法でご連絡ください。

教科書：[]()

## 第1回：憲法の意義・歴史と統治の基本原理
### 参考資料

---

## 第2回：天皇
### 参考資料

---

## 第3回：国会の地位と組織
### 参考資料

---

## 第4回：国会の活動
### 参考資料

---

## 第5回：選挙・議員・政党
### 参考資料

---

## 第6回：行政権と内閣
### 参考資料

---

## 第7回：議院内閣制
### 参考資料

---

## 第8回：内閣の組織と行政各部
### 参考資料

---

## 第9回：内閣の運営
### 参考資料

---

## 第10回：司法権と裁判所
### 参考資料

---

## 第11回：違憲審査制
### 参考資料

---

## 第12回：財政
### 参考資料

---

## 第14回：地方自治
### 参考資料

---

## 第15回：統治機構の比較
### 参考資料

---

**[教育関係へ戻る](https://t1ktk.github.io/teaching.html)**
